
## 온라인 실습 문제

```python
orders = '아이스아메리카노,카라멜마키야또,에스프레소,아메리카노,아메리카노,아이스라떼,핫초코,아이스아메리카노,아메리카노,아이스카라멜마키야또,아이스라떼,라떼마키야또,카푸치노,라떼마키야또'
orders = list(orders.split(','))
print('총 주문 메뉴 개수는 : ', len(orders))
orders = set(orders)
orders = list(orders)
orders.sort(reverse=True)
print('중복을 제외한 메뉴는 : ', orders)
```

## \+코드 관련 궁금증 + 내용
문제는 문자열로 받아진 orders에서 메뉴 개수와 중복을 제외한 메뉴를 리스트 형식으로 표시하는것이다.
이를 위해 `orders = list(orders.split(','))` 으로 리스트 형식으로 다시 집어넣고
`len()`으로 주문 개수를 출력한다.
이제 중복을 제외시켜야하는데, 다른 방법도 많겠지만 set를 사용하면 좋겠다는 생각이 들었다.
orders 리스트를 마치 담금질하듯 set()에 넣었다가 다시 list()로 꺼냈다.
리스트로 다시 꺼낸 이유는 이후에 .sort()를 위함이다 [sort는 리스트에서만 가능하다]
중복이 제거된 orders를 내림차순으로 정렬해야하니 .sort(reverse=True) 해준다. [.sort는 기본적으로 오름차순이다]
이제 이것을 출력하면 중복이 제외된 내림차순으로 정렬된 메뉴가 리스트형식으로 출력된다.
좀더 깔끔한 출력을 위해선
`print(*orders)` 도 좋을것같다.
이 *는 나중에 가변인수, 언패킹 패킹 등 여러 쪽에서도 사용되는 방법인것같다. 기본적으로 하나하나씩 떼어낸다란 느낌이여서
당장 코딩에서 써먹을 수는 있지만, 활용성은 이후에서 더 크니까 잘 기억해두자. [\+ 이 망할 *는 C에서는 포인트로 사람 엿먹이더니 파이썬에서는 아주 좋은 친구인듯]


이번에 하면서 제일 궁금했던건
.sort() 와 sorted()
결정적으로 두개는 아예 다르다. sorted는 함수이고 sort는 메소드인데
sorted는 리스트 값을 반환하지만, sort는 그 리스트를 변경만 시켜줄뿐 값을 반환하지 않는다[none].
따라서 a=sorted(list) 는 정상 작동이 되지만 a=list.sort() 는 none 값을 반환할 뿐인셈이다.
둘의 작동은 같지만, 반환값이 다르며 또한 바뀌는것이 출력값인지, 자신 스스로인지 차이점이 있는것이다.
https://www.codeit.kr/community/threads/186

## extra 풀이간에 찾아본것

```python
word = input()

temp = list(word)
while 'a' in temp:
    del temp[temp.index('a')]
```

입력된 문자열에서 a 를 뺀 값을 표시하는 코드이다.
바로 떠오르는 방식대로 for문을 이용해서 하나씩 비교해서 지우는 방법도 있지만
del,index 등 기존에 있는 메소드 함수를 이용해서 간략하게 만들 수 있다.

## 간단 요약

(1) 중복을 제외시키는데에 set()이 효과적이다
단 순서가 뒤죽박죽 되면서 이에 대한 정렬은 필요하다.

(2) 메소드 .sort() 와 함수 sorted() 의 차이점을 인지하자
그 자료값자체를 바꾸는게 편하긴하지만, 이러면 원본데이터를 잃기때문에
sorted()를 사용해서 다른 리스트에 저장하는게 제일 좋은 사용법일것같다.
기본이 오름차순이며 내림차순을 원하면 `[::-1]` 도 효과적이지만 `reverse=True` 을 넣어주는게 더 깔끔하다


(3) * 은 단순히 곱하기가 아니라 여러 방면으로 사용된다.
위의 예시처럼 언패킹 요소로도 사용되며 
여러 용도를 찾아보니 가변인자라고 함수 이용시에도 활용되는것같다.

(4) 반복문을 줄이는 함수는 무수히 많다
sum , del , .index() 등을 모를수도있다.
그러면 당연히 코드는 반복문으로 도배가 되고 지저분해진다.
더 좋은 방법이 있을수 있기때문에 검색해서 써보는건 큰 도움이 된다.