# today I learned

하루에 하나씩 올린내용입니다.
제발 꾸준히좀 하자...

## 1. 깃,깃허브 자주하는 오류
### (1) 폴더 중첩 init(서브모듈) 
 - 즉 git속에 git을 넣는경우. 1폴더>2폴더 의경우 1폴더에서도 init, 2폴더에서도 init을하면 서브모듈 개념때문에 복잡해진다. **별로 하지는 말자.**
### (2) 버전관리하는 폴더가 아닌 폴더에서 init할시
 - 가장 큰예로는 바탕화면. 우리집에서 했다간 난리날수있음.
### (3) 깃허브에 직접 파일 업로드 및 직접 수정시
 - 기능 자체는 깃허브에 바로 올리거나, 편집이 가능하다. 그러나 이경우에 원격저장소(깃허브,remote)에서만 수정이 되다보니 local과 버전이 맞지않아서 문제가 일어난다.
   그러니까 최대한 편집은 local에서 수정후 commit으로 올리는것을하자.

## 2. 깃허브 특수파일
### (1) readme.md
 - 간단하게 말하면 대문, 설명. 사람이 알수있도록 알려주는 파일이다. 깃허브에서 알아서 인식해서 바로 커밋 아래에서 보여준다.
   넣는 방법은 크게 다르지않음.

### (2) .gitignore
  - 보통 .은 숨김파일같은것. .gitignore에 적힌 파일은 올라가는데에 제외된다.
    따라서 올리지 않아야할 보안 파일을 제외시키는 용도이거나
    굳이 올리지 않아도 되는 파일일 경우에 넣어둔다.(보통 무거운 모듈이 해당된다)
    다만 문제가 되는것이, .gitignore는 적히는 시점에 효과가 발동된다. 따라서 도중에 파일을 막 만들다가 아 맞다 하고 넣는순간
    이전에 작성한 파일에 대해서는 효과를 적용하기 힘들어진다. 즉 위의 **readmd와 .gitignore는 처음부터 만들어두자**
    나중에 가면 만들어야하는게 많다보니, 기본적인 틀을 만들어주는 사이트가 존재한다 
    [ignore생성기](https://www.toptal.com/developers/gitignore/)

## 3. 원격저장소에서 파일 받아오기(clone,pull)

### (1) clone
  - 클론은 간단하게 다운로드라고 생각하면된다. git clone 이라는 명령어로 모든 커밋(버전)을 복제해서 가져온다.
    따라서 아예 없는 상태에서 진행하는것이다.
    a 폴더생성 b gitinit c git remote add d 버전,파일생성 을 한번에 하는것이다.
    사용예시는 이미 커밋된 깃허브 링크를 복사한뒤 내려받을 위치에 
    **우클릭-git bash 로 터미널 띄우고
    ``` bash
    $ git clone [깃허브주소]
    ```
    순서로 입력한다.

### (2) pull
  - 풀은 업데이트라고 생각하면된다. 모든것을 내려받는것이 아닌, 원격저장소와 다른것만 **업데이트**한다.
    다만 사용시에 조심해야할점이 있는데..
      집컴퓨터+노트북이 있다고 쳤을때 집에서 수정해서 푸쉬를하고 노트북에서 풀을 받아서 작업한다.
      그리고 작업후 푸쉬를 하고 집에와서 작업하려고했는데 **풀을 받지않고 그냥 새로 작업을 하는경우**이다.
      이경우 컴퓨터는 버전에 혼동이 와서 문제가 생긴다. 따라서 별일없으면 무조건 **풀을 먼저 받자**
      도중에 까먹었다면 pull을 받아서 할수는 있다. 내가 하고싶은 설정을 클릭하면된다. 
      1.로컬을 반영  2.서버의것을 반영 3.모두를 반영  클릭할수있음.
      아니면 다 지우고 다시 써서 할수있다.
      어쨋든 이런식으로 수정하면, 처음 wd추가부터(add) 시작해야한다(바로 push를 할수있는게 아님.)



## 자꾸 까먹는 명령어,사항
### (1) git remote add origin [Github repository URL]
  - 원격저장소 주소를 origin으로 지정
### (2) git push origin master
  - 커밋된것을 원격저장소에 업로드
### (3) git config --global user.name "github username"
###     git config --global user.email "github email"
  - 최초1회만 하면되긴하는데 자꾸 까먹는다.
### (4) 터미널은 ctrl+v 불가능하다.
  - 따라서 c+v가 아니라 쓸거쓰고 우클릭-paste로 해야한다.


## 좀 더 알아볼것
### (1) origin은 주소 축약형이란건 알겠는데, master은 왜붙는걸까?
        예를들어 git push orgin master같은거.
### (2) 3일차에 git 공부사이트에서 여러가지 볼거많음.
### (3) vscode 확장프로그램에서 rainbow braket는 깔을만함. 괄호 구분 프로그램은 소중하다



----
## 복습하면서 또 까먹은거
### 1. 열심히 push pull만 하더니 clone하는것도 까먹음.. 정신좀 차리자.
### 2. 수정한뒤에는 저장을 하고 wd에 올리고 커밋하자..
### 3. python에서 range() 는 (0,3) 일시 0,1,2 값이다. 이를 배열에서까지 사용하면
###    list[0],list[1],list[2]이다. 잘 생각해서 사용하자

